Комментарии к РПЗ от 16 мая 2014 года.


Таблица - по ГОСТу подпись даётся сверху от таблицы с выравниванием по правому краю,
слово "Таблица" и номер пишутся на первой строке, название таблицы на следующей строке.

В тексте ссылки на рисунки и таблицы даются с маленькой буквы, например:
..., как показано на рис. 1, и ***, как показано на рис. 2.
см. табл. 1.1
(см. табл. 4)
Примечание: в скобках после последней цифры точка не нужна.

Вообще, есть предложение на ГОСТ сослаться в тексте, а не в подрисуночной подписи:
В данном курсовом проекте используются следующие классы опасности грузов (табл. 1.1), соответствующие ГОСТ 12.1.007-76:
{таблица}
Таблица 1.1. Классы опасности грузов.

А ещё с нумерацией рисунков. Она идёт сквозной либо через всё РПЗ (1, 2, 3...), либо в разделе:
1.1. Карта дорог, 1.2. ER-диаграмма, 2.1. Диаграмма базы данных
Нумерация по подпунктам 2го уровня (1.2.1, 1.2.2, 1.2.3, 1.3.1, 1.3.2...) возможна только при большом количестве рисунков и необходимости их отделения по подпунктам.


1.2. Функциональные требования к ПО
(нужно исправить на "требования")

По результатам анализа предметной области можно определить следующий функционал приложения:
Возможно, следующий необходимый/требуемый функционал? Указать на необходимость этого функционала.

При регистрации новой перевозки на водителя,
здесь запятая не нужна, это не вводный оборот. Т.е.
При регистрации ... не удаляются

1.3 Определение бизнес-правил

Во-первых, после каждого нумерованного подзаголовка нужен хоть какой-то поясняющий текст. Вида "представлено...", "рассмотрены..." - поясняющий вложенный список. 
Который из 11 пунктов и без вводной фразы.
Во-вторых, в списке нужно сделать междустрочный интервал полуторным. Везде полуторный - значит, везде.

В пункте 1.4:
Создадим таблицу Transit как базовую таблицу о каждой перевозке, содержащую основную ID водителя и груза. 
ID - идентификатор, мужского рода.

Далее:
Создадим таблицу Transit как базовую таблицу о каждой перевозке, содержащую основную ID водителя и груза. Для определения параметров перевозки (время, города), 
создадим таблицу Routes. Связь между таблицами Transits и Routes «один к одному».
Так Transit или Transits? Недопечатка в первом случае.

В пункте 1.5:
ER-диаграмма базы данных, составленная в результате анализа предметной области и определения целей создания приложения показана на Рисунке 1.5.
Не хватает запятой и подправим ссылку на рисунок:
ER-диаграмма базы данных, составленная в результате анализа предметной области и определения целей создания приложения, показана на рис. 1.5.

2.1
linq to sql -> LINQ to SQL (это ведь аббревиатуры)

2.3
Все таблицы, кроме Routes ЗПТ

А почему в диаграмме БД Transits и Routes связаны связью с 2мя ключами? Собственно, перевозка на маршрут явно не ссылается. 
А почему перевозка, имея в себе ID свой, водителя и груза, не ссылается на маршрут? Ведь так же придётся перебирать все маршруты?

2.5
Лучше не выделять заголовки про Дейкстру, псевдокод и структурную схему в подпункты. Проще написать сплошным текстом. Недостойно оно подпунктов. 
Ну и после заголовка про структурную схему (кстати, точка в конце заголовка не нужна) не увидела поясняющего текста со ссылкой на блок-схему. 
При избавлении от заголовков с нумерацией 3го уровня эта рпоблема отпадает.

3.1
Часть текста оказалась большим размером шрифта (два списка)

А теперь по смыслу. Имеется:
1) в ней доступны широкие возможности языка C#;
2) используется широким кругом программистов-профессионалов, разрабатывающих в ОС Windows;
3) она имеет все необходимые средства и инструменты для разработки приложений любой сложности;
4) удобна в использовании, гибка в настройке;
5) создает очень эффективный код;
6) в ней имеется возможность использования готовых библиотек классов;
7) позволяет импортировать исходный код и проекты для ИСР других ОС.

Нарекания:
2) и что? совершенно ненужная информация а-ля "так делают все, и я тоже буду". На выброс.
3) подправить: любая сложность нас не интересует, а вот "для разработки данного проекта" будет в самый раз.
5) не смешно. Код создаёт не среда, а программист. И только от его скиллов зависит эффективность кода.
Даже если речь о промежуточном коде, об оптимизации кода Студией, об этом надо было бы сказать отдельно, но... лучше не надо.
И отдельным пунктом слово "очень" - удел маркетологов, а не инженеров. "Очень" может быть лишь подтверждено цифрами, и никак иначе.
Что касается эффективности, это отдельная песня, и не нужно об этом даже заикаться на публичной защите (бакалаврской, к примеру), 
потому что это сразу вызовет поток вопросов в эту сторону. Нет исследования эффективности, нет доказательств - значит, слова "эффективность" следует избегать.

Что касается последнего пункта второго списка, то:
объединение лучших идей современных языков программирования: Java, C++, Visual Basic и др.
"лучших идей"? А объяснить Вы это на защите сможете? Если да, то оставляйте, если нет, то переформулируйте.

А вообще корректно ли выбирать сначала среду, а потом язык?

Опять: Linq to Sql -> LINQ to SQL
и дважды то же самое в двухпунктном списке в начале раздела 3.2

выраженной в языке программирования разработчика
А бывает ЯП не разработчика???
Ниже: на собственном языке программирования
Это который написал программист? На любом новом языке?))
Кхм, это требует уточнения и переформулировки.

И, да, два последние абзаца раздела бОльшим размером шрифта, нежели общий для РПЗ.

3.3
Результатом анализа является следующая информация:
!! списки английскими буквами по ГОСТу, ЕМНИП, не нумеруются!

последний пункт: g) предположительное время нахождения;
1) время нахождения Где?
2) точка замыкает список.

во 2м списке тоже проблема с оформлением нумерации.

3.4

При проектировании проекта 
Переформулируйте, пожалуйста.

Другими словами ЗПТ

на другую, с минимальными -- без запятой

Также и с картой. -- Раздельно: Так же [, как и с БД, ] и с картой.

3.3 и 3.4 лучше вынести из заголовков и сделать просто текстом, поясняющим код. Не стоит выносить это на уровень подпунктов с заголовками.

Документированность кода шикарная. Да, если что, иногда бывает удобнее писать не в 3 строчки:
        /// <summary>
        /// Получить контактные номера водителя
        /// </summary>,
а в одну:
/// <summary>Получить контактные номера водителя</summary>,
но это на любителя.

ПИ:
максимально удобной и интуитивной.
интуитивно понятной?

или т.п.
и т.п.!

рисунок: Главное окно
чего? приложения? стоит уточнить

Да, ссылаться на рисунок нужно до его помещения в текст, так что его стоит перенести абзацем ниже.

//напоминаю о перенумерации рисунков и сокращении + замене больших букв Р на маленькие в ссылках на рисунки,

В главном окне приложение 
приложениЯ

Руководство:

поля, отмеченные «*» ЗПТ
стоит написать "обязательные поля, отмеченные"

Есть большое желание руководство вынести в приложение и сослаться на него в основном тексте РПЗ.
Потому что раздела "руководство пользователя" в расчётно-пояснительных записках не видела, так не принято.

Заключение:

все перевозки опасных грузов, в заданный момент времени находящихся в заданном месте. 
А как перевозка можетнаходиться? Она может осуществляться. Вблизи указанного места.

Проведён анализ средств взаимодействия с базой данных из среды .NET Framework, и выбран оптимальный в данном случае механизм взаимодействия. 
А где анализ? Анализ - это если есть как минимум две возможности, из которых выбирается одна. А тут описание того, чем хорош данный механизм, без альтернатив.
Да, перед "и" запятая не нужна.

возможно ЗПТ NoSQL 

принимать данные с различных баз данных
либо "из", либо "от"


Резюме: замечательное, вдумчиво написанное РПЗ, всё по делу, воды - пара-тройка чересчур менеджерских пунктов из скопипащенного текста, остальное абсолютное большинство - очень и очень хорошо.

Да, "Список литературы" чаще пишется без слова "использованной"

#################

Презентация

"по базам данных"
 - не совсем корректно. Может,
Курсовой проект по дисциплине "Базы данных":
ИСКПТС...

Ещё. В презентациях принято на титуле указывать имя и отчество. Так корректнее по отношению к тем, кто Вас и Вашего руководителя в лицо/по имени не знает, чтобы знать, как обратиться.

Где постановка задачи? Вторым слайдом. Обоснование должно быть (см. введение, там у Вас об этом хорошо написано). В идеале с целью.
Вообще, первые три абзаца обзора предметной области - то, что надо. Их можно ужать до слайда (можно дополнительным слайдом), а проговорить стоит (ввести в курс дела - собственно, Вы же наверняка и так это реализуете). Итак, 1-2 слайда сказать, что и зачем Вы делаете, обрисовать задачу.

В слайд с опасными грузами стоит вписать, что
Согласно ГОСТ ... , грузы имеют степени опасности:

А ещё в конце сказать, что
В зависимости от класса, существуют разные сценарии реагирование на ЧС.

Про карту:
Перевозки грузов привязаны к карте, которая моделируется графом.

Про ER-диаграмму. Может быть, её пустить до грузов и карты? Логика: введение, постановка задачи, а вот наши сущности. Теперь подробнее о деталях...

Про алгоритм Дейкстры.
Пожалуй, здесь стоит озаглавить слайд "Поиск ТС вблизи ЧС"? а уж выбор Дейкстры - это внутренняя деталь.
Вот и два пункта: поиск осуществляется по Дейкстре, а к нему добавлено.
Слайд про поиск. А не про Дейкстру.
А вслух стоит сказать фразу про то, что целью является поиск ТС (транспортных средств) вблизи ЧС, и... (см. слайд)

Тем более! Этот слайд должен идти сразу после карты!

Архитектурные решения.
Какой-то текст на слайде должен быть! Что это вообще такое и зачем Вам унификация.

Перед перспективами должно быть заключение.
В котором нужно подвести черту, что спроектировано и реализовано.

Итого получится порядка 13 слайдов, из которых 3 (ПИ и "спасибо за внимание") быстро пролистываются. Регламент - 5-10 минут.

Жду Вас, готовую версию, ручку на подпись.

С уважением,
Лилия Волкова,
Ваш руководитель