Александр (гр.) – защитник людей
Алексей (гр.) – защитник
Альберт (герм.) – благородный свет
Анатолий (гр.) – восточный
Андрей (гр.) – мужественный, храбрец
Антон (гр.) – вступать в бой, состязаться
Аристарх (гр.) – глава лучших
Аркадий (гр.) – житель Аркадии, центральной области Древней Греции
Арсений (гр.) – мужественный, мужской
Артём (гр.) – здоровый
Артур (кельт.) – медведь
Архип (гр.) – начальник конницы
Афанасий (гр.) – бессмертный
 
Богдан (русск.) – данный Богом
Борис (русск.) – борец
Борислав (русск.) – славный в борьбе
Бронислав (русск.) – славный оружием
 
Вадим (русск.) – смутьян, спорщик
Валентин (р.) – здоровый, сильный
Валерий (р.) – здоровый, сильный
Валериан (р.) – здоровый, сильный
Василий (гр.) – царский
Вениамин (е.) – сын правой руки, т. е. "сын любимейшей из жен"
Викентий (р.) – побеждающий, преодолевающий
Виктор (р.) – победитель
Виссарион (гр.) – лесной
Виталий (р.) – жизненный
Владимир (русск.) – владеющий миром
Владислав (слав.) – владеющий славой
Всеволод (русск.) – властелин всего (народа)
Вячеслав (слав.) –  благоразумный
 
Геннадий (гр.) – родовитый
Георгий (гр.) – земледелец
Герман (р.) – родной, единокровный
Глеб (русск.) – тяжёлый, мощный
Григорий (гр.) – бодрствующий, не спящий
 
Даниил (е.) – божий суд. Нар. русск. ф. имени – Данила
Денис (гр.) – посвященный Дионису, Вакху, богу вина и виноделия, сыну Зевса
Дмитрий (гр.) – принадлежащий Деметре, богине земли
 
Евгений (гр.) – благородный
Егор (гр.) – земледелец
Елисей (е.) – бог спас, спасение
Емельян (гр.) – ласковый, приветливый, веселый
Ермолай (гр.) – народ Гермеса, Меркурия
Ефим (гр.) – благочестивый
 
Иван (е.) – милость Бога
Игнат (р.) – незнаемый, неведомый
Игорь (сканд.) – воинственный
Изяслав (слав.) – смышленый, сообразительный
Илларион (гр.) – веселый, радостный
Илья (е.) – Иегова – мой Бог
Иннокентий (р.) – невинный, безвредный
Ираклий (гр.) – из Гераклий, от имени Геракл, означающего: слава Геры (супруги Зевса)
 
Кирилл (гр.) – господинчик, барчонок
Константин (р.) – постоянный
 
Лаврентий (р.) – венчающий лаврами
Лев – царь зверей, могучий храбрец
Леонид (гр.) – сын льва, из львиного рода, льво-подобный
Леон (гр.) – львиный
 
Макар (гр.) – блаженный, счастливый
Максим (р.) – величайший
Максимиллиан (р.) – потомок величайшего
Марк (гр. или р.) – молот
Матвей (е.) – дар божий
Мирослав (слав.) – мудрый, светлая голова
Михаил (е.) – богоподобный, божественный
Мстислав (слав.) – славный мститель
 
Никита (гр.) – победитель
Николай (гр.) – победитель народов
 
Олег (сканд.) – священный
 
Павел (р.) – малыш
Пётр (гр.) – камень
 
Роберт (герм.) – слава, великолепие, блеск
Родион (гр.) – розоватый, с острова Родос
Роман (р.) – римский, римлянин
Ростислав (слав.) – да умножится твоя слава
Рустам (перс.) – богатырь
 
Святослав – справедливый, мудрый
Семён (е.) – услышанный Богом в молитве
Сергей (р.) – высокий, высокочтимый
Станислав (слав.) – практичный, рациональный
Степан (гр.) – увенчанный короной
 
Тарас (гр.) – беспокойный, бунтарь, смутьян
Тимофей (гр.) – богобоязненный
Тихон (гр.) – приносящий счастье
Трофим (гр.) – упитанный, питомец
 
Фёдор (гр.) – божий дар
Федот – посвященный богам
Филимон (гр.) – любящий
Филипп (гр.) – любитель коней
 
Харитон (гр.) – мужское к Харита
 
Эдуард (герм.) – собственность, защита
Эммануил (е.) – с нами Бог
Эрнест (герм.) – серьёзный, строгий, борец со смертью
 
Юлиан (р.) – из рода Юлиев
Юлий (р.) – кудрявый, сноп
Юрий (гр.) – земледелец
Ювеналий (р.) – юный, юношеский
 
Ярослав (слав.) – настойчивый